セキュリティアーキテクチャの考慮事項としての可用性について学んでいきましょう。
可用性というのは、システムやサービスが必要な時に利用可能である度合いということで、どれだけ継続的に使えるかというものを示した言葉が
可用性となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、オンラインショッピングサイトにおいて可用性が低いセキュリティアーキテクチャを採用してしまうと、例えばディードス攻撃これは他の項目でお話をし
ておりますによってサーバーがKAFKA状態に陥ったり、顧客がウェブサイトに単一障害点が発生する。
この単一障害点も別のところでお話をしておりますが、発生することによってサイトにアクセスできなくなったりしますと、サイトにアクセスでき
なくなるということは、そのサービスを継続できていませんので、可用性を維持することができてないということで、可用性があまり高くない状態
ということが言えます。
ですので、ポイントとしてはですね、このセキュリティアーキテクチャを組む際には可用性を意識しましょうと。
そして、可用性を高めるための冗長化や負荷分散の仕組みを適切に設計する。
冗長化というのは複数台設置するとかですね。
あとは負荷分散としてはロードバランサーといった項目がありまして、一つのサーバーに集中的に処理が行われることがないように、その負荷を
分散するといったことをしていくのが重要になってきます。